מסכת פסחים פרק ב דף יא,א
  את תופש איסור הנייה כאיסור אכילה עד שיבא הכתוב ויפרוש לך כשם שפירש לך באבר מן החי ונבילה.  וכי מה פירש לנו באבר מן החי (שמות כב) ובשר בשדה טרפה לא תאכלו לכלב תשליכון אתו.  וכי מה פירש לנו בנבילה (דברים יד) לא תאכלו כל נבלה לגר אשר בשעריך תתננה ואכלה או מכר לנכרי.  תני חזקיה ופליג וכי מי אסרו לכלב.  והא כתיב (ויקרא ז) כל חלב שור וכשב ועז לא תאכלו.  מעתה את תופש איסור הנייה כאיסור אכילה.  שנייא היא דכתיב (שם) וחלב נבלה וחלב טרפה יעשה לכל מלאכה ואכל לא תאכלוהו.  והכתיב (דברים יב) רק הדם לא תאכלו.  מעתה את תופש איסור הנייה כאיסור אכילה.  שנייה היא דכתיב (שם) על הארץ תשפכנו כמים.  מה המים מותרין בהנייה אף הדם יהא מותר בהנייה.  והכתיב (בראשית לב) על כן לא יאכלו בני ישראל את גיד הנשה.  א"ר אבהו קיימתיה בגיד הנשה שבנבילות.  והא כתיב (ויקרא כד) ולחם וקלי וכרמל לא תאכלו עד עצם היום הזה.  א"ר אבא מרי אחוי דר' יוסי שנייה היא שקבע הכתוב זמן.  והא כתיב (ויקרא יא) לא תאכלום כי שקץ הם.  א"ר מיעט איסור הנייה שבו.  ר' אבהו בשם ר' יוחנן העושה איספלנית משור הנסקל ומחמץ שעבר עליו הפסח אינו לוקה שאין לא תעשה שבו מחוור.  מכלאי הכרם לוקה.  אמר רבי חנינא (דברים כב) פן תקדש פן תוקד אש.  מערלה צריכה עשה לרחקו כתיב לא תיעשה לא תעשה לאוכלו כתיב לא תאכלו כתיב לא תיעשה לרחקו לא כתיב מתניתא פליגא על ר' יוחנן ממשמע שנ' (שמות כ) סקול יסקל השור וכי אין אנו יודעין שבשרו אסור באכילה מה ת"ל לא יאכל את בשרו בא להודיעך שכשם הוא אסור באכילה כך הוא אסור בהנייה.  מה עבד לה ר' יוחנן פתר לה בשקדמו
