מסכת ביכורים פרק ג דף י,ב
  כיצד מפרישים את הבכורים.  יורד אדם לתוך שדהו ורואה תאנה שביכרה אשכול שביכר רימון שביכר קושרן בגמי ואומר הרי אלו ביכורים ר"ש אומר אעפ"כ חוזר וקורא אותן ביכורים מאחר שיתלשו מן הקרקע:
  כיצד מפרישים את הבכורים כו'.  על דעתיה דרבי שמעון לא קרא שם בתלוש לא קידשו אינן מדמעין אין חייבי' עליהן חומש ואין לוקין עליהן חוץ לחומה.  מה טעמא דרבנין (דברים כ) ועתה הנה הבאתי את ראשית פרי האדמה בשעת הבאה פרי הא בשעת הפרשה אפי' בוסר אפילו פגין.  על דעתי' דר"ש מה בשעת הבאה פרי אף בשעת הפרשה פרי.  רבי זעירא בעי ביכורי יחור מהו שיתירו חנטו.  תני הבכורים אחד מששים ראשית הגז אחד מששים תרומה טמאה אחד
